Hello everyone.
Cześć wszystkim.
Welcome to the serious lecture series are going to be the first main data type that will be working
Serdecznie witamy w serii wykładów, które będą pierwszymi głównymi typami danych, które będą współpracować
with pandas and that will build off of Ceres to work with data frames in the next lecture.
z pandami i które umożliwią Ceresowi pracę z ramkami danych w następnym wykładzie.
Let's go ahead and get started by jumping to the Jupiter notebook.
Zacznijmy od skoku do notatnika Jupiter.
All right.
W porządku.
Here I am at the Jupiter notebook.
Jestem w notesie Jowisza.
A series is very similar to a pie array.
Seria jest bardzo podobna do tablicy kołowej.
In fact it's actually built on top of a pirate object.
W rzeczywistości jest on zbudowany na pirackim obiekcie.
But what differentiates the umpire array from a panda series is that a series of axis labels meaning
Ale to, co odróżnia tablicę superarbitrów od serii panda, to szereg etykiet osiowych, które mogą
it can be indexed by a label.
być indeksowane przez etykietę.
Let's go ahead and say important umpires and P and then import Pandurs as Peetie.
Pójdźmy dalej i powiedzmy ważnych arbitrów i P, a następnie zaimportujmy Pandursa jako Peetie.
And we're going to start off with is creating various series from various object types.
I zaczniemy od tworzenia różnych serii z różnych typów obiektów.
I'm going to make for Python objects or create a list called labels and this will just be three letters
Zamierzam zrobić dla obiektów Pythona lub utworzyć listę o nazwie label, a będzie to po prostu trzy litery
or three strings in a list A B and C.
lub trzy ciągi na liście A B i C.
Then I'm going to go ahead and make a list called my underscore data and I will say it's 10 20 30.
Następnie mam zamiar napisać listę pod nazwą moje dane podkreślenia i powiem, że to 10 20 30.
Then I will create an object called a r r and this will be a New Hampshire Ray and I'll just pass in
Następnie utworzę obiekt o nazwie r r, który będzie promieniem New Hampshire, a ja po prostu
my data.
przekażę moje dane.
So one is a python list and another is a name PI array and then finally as a dictionary I will pass
Tak więc jedna jest listą pytonów, a druga tablicą nazw PI, a na końcu
in a as a key 10 as a value B is a key 20 as a value and then C is a key and 30 has a value and that
słowem, które przekazuję jako klucz 10, jako wartość B to klucz 20 jako wartość, a następnie C to klucz, a 30 ma wartość a to oznacza,
means I have four separate Python objects I have labels my list and then I have my data.
że mam cztery oddzielne obiekty Pythona Mam etykiety na mojej liście, a następnie mam swoje dane.
I have my array and then finally I have my dictionary.
Mam moją tablicę i wreszcie mam słownik.
OK.
DOBRZE.
Let's show you how you can create a series and what it actually looks like.
Pokażmy, jak możesz stworzyć serię i jak ona wygląda.
You can say PD that series and note here I'm not actually saving the series any variable name underseas
Możesz powiedzieć, że PD to seria i zanotuj, że właściwie nie zapisuję serii żadnej nazwy zmiennej pod
MPD PD that series.
MPD PD tej serii.
But if you do shift tab here you'll notice P-T serious takes a wide variety of parameters.
Ale jeśli wykonasz zakładkę shift, zauważysz, że P-T serious ma wiele różnych parametrów.
We're just going to focus right now on the data and the index which are the most important ones.
Teraz skupimy się tylko na danych i indeksie, które są najważniejsze.
First off we'll just passen data and also equal to my underscore data we'll just pass in that list.
Po pierwsze przekazujemy dane, a także moje dane podkreślenia, które po prostu przekazujemy na tę listę.
I know here I get my serious back and it looks a lot like an umpire right.
Wiem, że dostaję z powrotem mój poważny powrót i wygląda to trochę jak sędzia.
Except here it's very distinguished that we have an index 0 1 2 and then the actual data 10 20 30 and
Poza tym jest bardzo wyraźne, że mamy indeks 0 1 2, a następnie rzeczywiste dane 10 20 30 i
the key to a panda series is that you can actually specify what you want that index to be.
klucz do serii panda to fakt, że można faktycznie określić, co ma być tym indeksem.
For instance I'm going to go in and say PD that series I will pass and data equal to my data and then
Na przykład mam zamiar wejść i powiedzieć PD, że seria I przejdzie i dane będą równe moim danym,
I will specify that the index is equal to labels.
a następnie określę, że indeks jest równy etykietom.
And remember that's a b and c appear.
I pamiętaj, że to b i c pojawiają się.
So when I run this now I will have a labeled index series.
Więc kiedy uruchomię to teraz, będę miał etykietowaną serię wskaźników.
So I have a as the label or the index and then 10 as the actual data point for that index.
Więc mam jako etykietę lub indeks, a następnie 10 jako rzeczywisty punkt danych dla tego indeksu.
So unlike a number Mirei I actually have index that are labeled meaning I can call these data points
Tak więc, w przeciwieństwie do liczby Mirei, faktycznie mam indeks, który jest oznaczony, co oznacza, że mogę nazwać te punkty
using this labeled index and just as a quick no sense data and index are actually in order as far as
danych za pomocą tego oznaczonego indeksu i tak samo jak dane i indeks szybkiego braku sensu są w kolejności, jeśli chodzi o
placing them in as parameters.
umieszczenie ich jako parametrów.
You don't have to say data equals or index equals.
Nie musisz mówić, że dane są równe lub indeksu równe.
You could just say my data and then labels as such and you would also get out a series in the same manner
Możesz po prostu podać moje dane, a następnie etykiety jako takie, a także wydasz serię w ten sam sposób.
.
Nie musisz więc nieustannie określać, że równa się lub indeksuje tak długo, jak ustawiasz
order.
je we właściwej kolejności.
All right.
W porządku.
Let's go ahead and show you a couple more ways.
Przedstawmy ci jeszcze kilka sposobów.
Create a series before we start working of data in a series.
Utwórz serię przed rozpoczęciem pracy z danymi w serii.
Another quick way to create a series is by saying P that series and you can pass any number higher.
Innym szybkim sposobem na stworzenie serii jest wypowiedzenie P tej serii i możesz przekazać dowolną liczbę wyżej.
And this is going to work exactly the same as a PI fatalists.
I to będzie działać dokładnie tak samo jak fatalistów PI.
So here a pass in the name.
Oto przepustka w nazwie.
And it worked the same way.
I działało to tak samo.
And just like the list I could have also passed in labels along with this Ampyra.
I tak jak na liście, mogłem również zamieścić etykiety wraz z tą Ampyrą.
So essentially an umpire an umpire is going to work.
Więc zasadniczo sędzia będzie pracował.
Same thing as a Python list as far as passing it into a series and then finally what's really cool is
To samo, co lista w języku Python, jeśli chodzi o przekazywanie jej do serii, a wreszcie, co jest naprawdę fajne,
you can say these series and just pass a dictionary.
można powiedzieć o tych seriach i po prostu przekazać słownik.
And what Palla's going to do is it's going to automatically take the keys of that dictionary that just
A co zrobi Palla, to automatycznie przejmie klucze tego słownika, które po prostu się
goes to show.
pokazują.
Here again take the keys that dictionary said as an index and then set the value of that key to the
Ponownie weź klucze, które słownik określa jako indeks, a następnie ustaw wartość tego klucza na
corresponding data point.
odpowiedni punkt danych.
So that's a nice fast way to quickly create a series.
To dobry sposób na szybkie stworzenie serii.
All right something to note here.
W porządku, o czym warto tutaj pamiętać.
And another thing that differentiates a pirate from the panda series is that a panda series can actually
Inną rzeczą, która odróżnia pirata od serii panda jest to, że seria panda
hold a variety of object types.
może rzeczywiście zawierać różne typy obiektów.
Right now we've shown a panda series PD that series holding just numbers so for instance I've shown
W tej chwili pokazaliśmy serię PD z serii panda, która zawiera tylko liczby, więc pokazałem,
it holding just an array of numbers but it could have also hold as the data labels itself which remember
że zawiera ona tylko pewną liczbę liczb, ale mogłaby również zachować się jako etykiety danych, które zapamiętują
it is labels.
etykiety.
If I go ahead and run this year is just strings.
Jeśli pójdę do przodu i będę biegał w tym roku, to tylko struny.
So a series can actually hold pretty much almost any type of data object with Python as its data point
Tak więc seria może pomieścić prawie każdy dowolny typ obiektu danych z Pythonem jako punktem danych, więc może
so it can be strings and even more interesting than that you could say data equals and you could have
to być ciągi i jeszcze bardziej interesujące niż to, że można powiedzieć,
actually passen built in function so I could say something like some prince Eliane and it's actually
że dane są równe i mogłeś faktycznie przekazać wbudowaną funkcję, więc mógłbym powiedzieć coś jak jakiś książę Eliane i faktycznie
holding references to these built in functions as data points in this panda series.
zawiera odniesienia do tych wbudowanych funkcji jako punktów danych w tej serii panda.
And that's not something you can do if a new Hampshire right now.
I to nie jest coś, co możesz zrobić, jeśli teraz jesteś w nowym Hampshire.
You'll probably never actually use this as far as hosting functions or reference's the functions that
Prawdopodobnie nigdy nie użyjesz tego tak daleko, jak funkcje hostingowe lub odniesienia
Appin the series but this is just to demonstrate the flexibility of Appin the series as far as holding
do funkcji, które Appin serii, ale jest to po prostu wykazać elastyczność Appin
different object types.
serii, o ile gospodarstwa różnych typów obiektów.
All right let's go ahead and move on to actually using an index.
W porządku, przejdźmy dalej i przejdźmy do korzystania z indeksu.
The key to using a series is understanding its index in Pandas makes use of these index names or numbers
Kluczem do użycia serii jest zrozumienie jej indeksu w Pandach używających tych nazw indeksów lub liczb,
by allowing for very fast lookups of information and it works just like a hash table or a dictionary
umożliwiając bardzo szybkie wyszukiwanie informacji i działa tak jak tablica hash lub słownik.
.
Wejdźmy i zobaczmy kilka przykładów, jak możemy pobrać informacje z serii, aby to zrobić.
I'm going to create two series.
Zamierzam stworzyć dwie serie.
I'm going to make one called SVR one and say PD series going to passen some data will go out and say
Zamierzam zrobić jeden o nazwie SVR i powiedzieć, że seria PD pójdzie do passenu, dane wyjdą i powiedzą jeden
one two three four so just a list for my data and then for the index I'm going to go ahead and put in
dwa trzy cztery, więc po prostu lista moich danych, a potem
some country names such as USA will put in Germany will put in USSR and then Japan.
do indeksu, który zamierzam wprowadzić i wstawić niektóre nazwy krajów, takie jak USA, będą umieszczane w Niemczech, zostaną umieszczone w ZSRR, a następnie w Japonii.
So these are kind of like World War II country name references with some values.
Są to więc trochę podobne do nazwy kraju z okresu II wojny światowej z pewnymi wartościami.
So go check out series one ACR 1.
Więc sprawdź serial 1 ACR 1.
And here I have my serious notice.
I tutaj mam moją poważną uwagę.
Now I have index labels and one two three four are my data points.
Teraz mam etykiety indeksu i jeden dwa trzy cztery to moje punkty danych.
And Ill say D type integer 64.
I mówię, że liczba całkowita typu D wynosi 64.
Is this actual data points.
Czy to faktyczne punkty danych?
Are all integers.
Są wszystkie liczby całkowite.
Then I'm going to make series two in a very similar fashion.
Potem zamierzam zrobić drugą serię w bardzo podobny sposób.
I'll say PD that series one too.
Powiem też, że PD to także ta seria.
Let's say 5:4.
Powiedzmy 5: 4.
And then for the index I'll go ahead and say USA Germany and I'm going to on purpose change one of these
A potem dla indeksu będę mówił dalej, a Niemcy i zamierzam zmienić jedną z nich, powiemy, że Włochy
we'll say Italy as another one or two country and then we'll say Japan and then if I check out series
to jeden lub dwa kraje, a potem powiemy Japonię, a potem, gdy się wymelduję. seria druga
two I get one to 5 4.
otrzymuję od jednego do 5 4.
So Italy is different here and has a different data point.
Włochy są tutaj inne i mają inny punkt danych.
Now if I actually want to grab information out of the series it's going to work very similar to grabbing
Teraz, jeśli rzeczywiście chcę pobrać informacje z serii, będzie to działać
information out of a python dictionary type in the series and then as a string you can go ahead and
bardzo podobnie do pobierania informacji z języka Pythona w seriach, a następnie jako
type in the actual index label USA.
ciąg znaków możesz śmiało wpisywać rzeczywistą etykietę indeksu USA.
Now keep in mind I'm typing this as a string because I know that the index is a string.
Teraz pamiętaj, że piszę to jako ciąg znaków, ponieważ wiem, że indeks jest ciągiem znaków.
If I'm working for a series such as up here that has 0 1 or 2 you were just passing an integer.
Jeśli pracuję dla serii takiej jak tutaj, która ma 0 1 lub 2, właśnie podajesz liczbę całkowitą.
It depends on what data type is your actual index.
To zależy od tego, jaki typ danych jest twoim aktualnym indeksem.
All right.
W porządku.
Usually your index is going to be hopefully either a number or a string.
Zazwyczaj twój indeks będzie miał nadzieję, że będzie to liczba lub ciąg.
Neither passen se or one and then the string or ACR one and whatever your integer indexes.
Ani passen se lub jeden, a następnie ciąg lub ACR jeden i cokolwiek twoich indeksów całkowitych.
So for example if I quickly create another series such as SC or three.
Na przykład jeśli szybko utworzę kolejną serię, taką jak SC lub trzy.
Well go ahead and say PD that series and we'll just pass in that data as labels.
Cóż, śmiało piszcie tę serię, a my po prostu przekazujemy te dane jako etykiety.
I check C or three.
Sprawdzam C lub trzy.
Now I have ABC as my data points.
Teraz mam ABC jako punkty danych.
The type is an object which kind of refers to the fact that it's a string.
Typ jest obiektem, który odnosi się do faktu, że jest ciągiem znaków.
And I can grab stuff out of this by the integer index which is kind of typically how you would do this
I mogę pobrać rzeczy z tego przez indeks całkowitoliczbowy, który jest typowo taki, jak zrobiłbyś to
for a number higher.
dla liczby wyższej.
And then there's a string.
A potem jest ciąg znaków.
A return to me.
Powrót do mnie.
So you just pass in the actual index label it will return the data that corresponds to the index label
Tak więc po prostu przekazujesz rzeczywistą etykietę indeksu, która zwróci dane odpowiadające etykiecie indeksu.
As far as very basic operations to do a series they're usually done based off the index.
Jeśli chodzi o bardzo podstawowe operacje wykonywane w seriach, zwykle wykonywane są w oparciu o indeks.
Meaning if I were to say something like or 1 and then we have C or two and let's say I try to add these
To znaczy, gdybym miał powiedzieć coś takiego lub 1, a potem mamy C lub dwa i załóżmy, że próbuję je dodać,
so I say SE1 plus S-E are two.
więc mówię, że SE1 plus S-E to dwa.
What's going to happen is it's going to try to match up the operation based off the index that's going
To, co się stanie, to próba dopasowania operacji w oparciu o indeks, który
to say USA is one here and USA is one here.
mówi, że USA jest tutaj, a USA jest tutaj.
So they'll add them up and say as a result USA will be equal to to where it cannot find the match.
Więc dodadzą je i powiedzą, że w rezultacie USA będzie równe temu, gdzie nie może znaleźć dopasowania.
Such as Italy.
Takich jak Włochy.
It will put a NULL and then USSR is also not a for them.
Stworzy NULL, a następnie ZSRR również nie jest dla nich.
So it's going to also put a neon object there let's go and see what happens when we run this.
Dlatego też postawimy tam neon, chodźmy i zobaczmy, co się stanie, kiedy to uruchomimy.
And there we see the results so USA was 2.0 Japan was 8.00 Germany was 4.0 and then work didn't find
I widzimy wyniki, więc USA było 2. 0 Japonia miała 8 lat. 00 Niemcy były 4. 0, a następnie praca nie znalazła
the match.
dopasowania.
It went ahead and put it in null value.
Poszedł dalej i wprowadził wartość zerową.
Something to note here is that when you're performing operations with a Pandurs series and really pretty
Warto tutaj zwrócić uwagę na to, że podczas wykonywania operacji w seriach Pandurs i
much almost any name pyre Panda's base object you're integers are going to be converted into floats
prawie w prawie każdym obiekcie bazowym Pyre Panda, które są liczbami całkowitymi, zostaną przekształcone w zmiennoprzecinkowe.
.
A to dlatego, że nie tracisz przypadkowo informacji w oparciu o jakiś dziwny podział i to
to do more of Python too.
też wymaga więcej Pythona.
And the fact that true vision versus class division is actually differentiated in the older version
I fakt, że prawdziwa wizja versus podział klasowy jest faktycznie zróżnicowany w starszej wersji.
.
Jeśli używasz Pythona 3, w zasadzie nie musisz się tym martwić,
and MPI will always convert stuff to flow in order to retain all the information possible.
ale musisz pamiętać, że pandererzy i MPI zawsze będą konwertować rzeczy do przepływu, aby zachować wszystkie możliwe informacje.
OK we'll go ahead and stop here for now and move on to data frames which can expand a lot more on the
OK, na razie zatrzymamy się tutaj i przejdziemy do ram danych, które mogą znacznie
concept of series in order to fully understand data frames.
rozszerzyć koncepcję serii, aby w pełni zrozumieć ramki danych.
You just need to know the basics of series which is just that they have labelled index and then a data
Po prostu musisz znać podstawy serii, które mają właśnie oznaczony indeks, a następnie punkt danych
point really throughout this course we're not going to be working too much with series.
w trakcie tego kursu, który nie będzie działał zbyt wiele z serią.
We're going to be working a lot more with data frames which is the true workhorse of pandas.
Będziemy pracować o wiele więcej dzięki ramkom danych, które są prawdziwym psem roboczym pand.
Let's go ahead and jump to the next lecture.
Przejdźmy dalej i przejdźmy do następnego wykładu.
We'll talk a lot more detail about pand those data frames.
Porozmawiamy o wiele więcej szczegółów na temat tych ramek danych.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture.
Dziękuję wszystkim, a do zobaczenia na następnym wykładzie.